In the previous video, we talked about
En el video anterior hablamos sobre
a cost function for the neural network.
una función de costo para la red neuronal.
In this video, let's start to talk about an algorithm,
En este video, vamos a empezar a hablar de un algoritmo,
for trying to minimize the cost function.
para minimizar la función de costo.
In particular, we'll talk about the back propagation algorithm.
En particular, vamos a hablar sobre el algoritmo retropropagación.
Here's the cost function that
Aquí se encuentra la función de costo que
we wrote down in the previous video.
anotamos en el video anterior.
What we'd like to do is
Lo que nos gustaría hacer es
try to find parameters theta
tratar de encontrar los parámetros de «theta»
to try to minimize j of theta.
para tratar de minimizar J de «theta».
In order to use either gradient descent
Con el fin de utilizar ya sea el descenso de gradiente
or one of the advance optimization algorithms.
o uno de los algoritmos de optimización avanzados.
What we need to do therefore is
Lo que tenemos que hacer, por lo tanto, es
to write code that takes
escribir el código que lleva
this input the parameters theta
esta entrada a los parámetros de «theta»
and computes j of theta
y calcula j de «theta»
and these partial derivative terms.
y estos términos de la derivada parcial.
Remember, that the parameters
Recuerda que los parámetros
in the the neural network of these things,
en la red neuronal de estos elementos,
theta superscript l subscript ij,
en «theta» superíndice l subíndice ij,
that's the real number
ese es el número real
and so, these are the partial derivative terms
y por eso, estos son los términos de la derivada parcial
we need to compute.
que necesitamos calcular.
In order to compute the
Con el fin de calcular la
cost function j of theta,
función de costo j de «theta»
we just use this formula up here
sólo tienes que utilizar esta fórmula de aquí arriba
and so, what I want to do
y por eso, lo que quiero hacer
for the most of this video is
en la mayor parte de este video es
focus on talking about
enfocarme en hablar acerca de
how we can compute these
cómo podemos calcular estos
partial derivative terms.
términos de la derivada parcial.
Let's start by talking about
Vamos a empezar por hablar de un
the case of when we have only
caso cuando sólo tenemos
one training example,
un ejemplo de entrenamiento,
so imagine, if you will that our entire
así que imagínate, si quieres que todo nuestro
training set comprises only one
conjunto de entrenamiento conste de un solo
training example which is a pair xy.
ejemplo de entrenamiento que sea un par xy.
I'm not going to write x1y1
no voy a escribir x1y1,
just write this.
sólo escribe esto.
Write a one training example
Escribe un ejemplo de entrenamiento
as xy and let's tap through
como xy y pasemos a
the sequence of calculations
la secuencia de cálculos
we would do with this one training example.
que íbamos a hacer con este ejemplo de entrenamiento.
The first thing we do is
Lo primero que hacemos es
we apply forward propagation in
aplicar la propagación hacia adelante
order to compute whether a hypotheses
para calcular si una hipótesis
actually outputs given the input.
en realidad resulta dada esta entrada.
Concretely, the called the
En concreto, recordemos que, la llamamos
a(1) is the activation values
a(1), que son los valores de activación
of this first layer that was the input there.
de esta primera capa que era la entrada acá.
So, I'm going to set that to x
Bien, voy a establecer eso para x
and then we're going to compute
y luego vamos a calcular
z(2) equals theta(1) a(1)
z(2) igual a «theta»(1) a(1)
and a(2) equals g, the sigmoid
y a(2) es igual a g, la función
activation function applied to z(2)
de activación sigmoidea aplicada a z(2)
and this would give us our
y esto nos daría nuestras
activations for the first middle layer.
activaciones para la primera capa interna.
That is for layer two of the network
Eso es para la capa dos de la red
and we also add those bias terms.
y añadimos también estos términos de oscilación.
Next we apply 2 more steps
A continuación aplicamos 2 pasos más
of this four and propagation
de estos cuatro y la propagación
to compute a(3) and a(4)
para calcular a(3) y a(4)
which is also the upwards
que es también la salida
of a hypotheses h of x.
de una hipótesis h de x.
So this is our vectorized implementation of
Así que ésta es nuestra implementación vectorizada de
forward propagation
la propagación hacia adelante
and it allows us to compute
y que nos permite calcular
the activation values
los valores de activación
for all of the neurons
para todas las neuronas
in our neural network.
en nuestra red neuronal.
Next, in order to compute
A continuación, con el fin de calcular
the derivatives, we're going to use
las derivadas, vamos a utilizar
an algorithm called back propagation.
un algoritmo denominado Retropropagación.
The intuition of the back propagation algorithm
La intuición del algoritmo de retropropagación
is that for each note
es que por cada notación
we're going to compute the term
vamos a calcular el término
delta superscript l subscript j
«delta» superíndice l subíndice j
that's going to somehow
y eso de algún modo va a
represent the error
representar el error
of note j in the layer l.
de la notación j en la capa l.
So, recall that
Bien, recuerda que
a superscript l subscript j
superíndice l subíndice j
that does the activation of
ésa es la activación de
the j of unit in layer l
j de la unidad en la capa l
and so, this delta term
así que, este término «delta»
is in some sense
en cierto sentido
going to capture our error
va a capturar nuestro error
in the activation of that neural duo.
en la activación de ese dúo neuronal.
So, how we might wish the activation
Entonces, ¿cómo podríamos desear que la activación
of that note is slightly different.
de esa notación fuera un poco diferente?
Concretely, taking the example
Pues simple, tomando el ejemplo
neural network that we have
de la red neuronal que tenemos
on the right which has four layers.
a la derecha que tiene cuatro capas.
And so capital L is equal to 4.
y así L mayúscula es igual a 4.
For each output unit, we're going to compute this delta term.
Por cada unidad de salida, vamos a calcular este término «delta».
So, delta for the j of unit in the fourth layer is equal to
Así, «delta» para j de la unidad en la cuarta capa es igual a
just the activation of that
justo la activación de esa
unit minus what was
unidad menos el que era
the actual value of 0 in our training example.
el valor real de 0 en nuestro ejemplo de entrenamiento.
So, this term here can
Bien, este término de aquí
also be written h of
también se puede escribir como h
x subscript j, right.
x subíndice j, ¿correcto?
So this delta term is just
Y así este término «delta» es justo
the difference between when a
la diferencia entre
hypotheses output and what
lo que la hipótesis da por resultado y el que
was the value of y
era valor de "y"
in our training set whereas
en nuestro conjunto de entrenamiento, donde esta
y subscript j is
"y" subíndice j es
the j of element of the
j del elemento del
vector value y in our labeled training set.
valor del vector "y" en nuestro conjunto de entrenamiento con valor asignado.
And by the way, if you
Y, por cierto, si tú
think of delta a and
piensas en «delta» "a" y en
y as vectors then you can
"y" como vectores, entonces puedes
also take those and come
también tomarlos y proponer
up with a vectorized implementation of
desarrollar una implementación vectorizada de
it, which is just
que es justo
delta 4 gets set as
«delta» 4 que se establece como
a4 minus y. Where
a4 menos y. Y
here, each of these delta
aquí, cada uno de estos «delta»
4 a4 and y, each of
4 a4 y "y", cada uno de
these is a vector whose
estos es un vector cuya
dimension is equal to
dimensión es igual al
the number of output units in our network.
número de unidades de salida de nuestra red.
So we've now computed the
Así que ahora hemos calculado los
era term's delta
términos del error de «delta»
4 for our network.
4 para nuestra red.
What we do next is compute
Lo que debemos hacer después es calcular
the delta terms for the earlier layers in our network.
los términos «delta» para las capas anteriores de nuestra red.
Here's a formula for computing delta
He aquí una fórmula para calcular «delta»
3 is delta 3 is equal
3, y es «delta» 3 es igual
to theta 3 transpose times delta 4.
a «theta» 3 transposición punto veces «delta» 4.
And this dot times, this
Y en estos punto veces, ésta
is the element y's multiplication operation
es la operación de multiplicación de las "y" del elemento
that we know from MATLAB.
que conocemos de MATLAB.
So delta 3 transpose delta
Así que «delta» 3 transpone a «delta»
4, that's a vector; g prime
4, ése es un vector; g prima
z3 that's also a vector
z3 ése también es un vector
and so dot times is
así que punto veces es
in element y's multiplication between these two vectors.
una multiplicación de las "y" del elemento entre estos dos vectores.
This term g prime of
Este término g prima de
z3, that formally is actually
z3, que formalmente es en realidad
the derivative of the activation
la derivada de la función
function g evaluated at
de activación de g evaluada en
the input values given by z3.
los valores de entrada dados por z3.
If you know calculus, you
Si sabes cálculo, puedes
can try to work it out yourself
tratar de resolverlo tú mismo
and see that you can simplify it to the same answer that I get.
y ver si puedes simplificarlo hasta el mismo resultado al que llegué.
But I'll just tell you pragmatically what that means.
Pero yo sólo te voy a decir pragmáticamente lo que eso significa.
What you do to compute this g
Lo que tú haces para calcular esta g
prime, these derivative terms is
prima, en estos términos derivados es
just a3 dot times1
justo a3 punto veces 1
minus A3 where A3
menos a3 en donde a3
is the vector of activations.
es el vector de las activaciones.
1 is the vector of
1 es el vector de
ones and A3 is
los unos y a3 es
again the activation
de nuevo la activación
the vector of activation values for that layer.
del vector de los valores de la activación para esa capa.
Next you apply a similar
A continuación, aplicas una fórmula similar
formula to compute delta 2
para calcular «delta» 2
where again that can be
en donde de nuevo ésta puede
computed using a similar formula.
calcularse utilizando una fórmula similar.
Only now it is a2
Sólo que ahora es a2
like so and I
como tal y yo
then prove it here but you
luego lo demuestro aquí, pero tú
can actually, it's possible to
puedes en realidad, y es posible
prove it if you know calculus
demostrarlo si sabes cálculo
that this expression is equal
que esta expresión es igual
to mathematically, the derivative of
a matemáticamente, la derivada de
the g function of the activation
la función g, de la función
function, which I'm denoting
de activación, que estoy señalando
by g prime. And finally,
mediante g prima. y, finalmente,
that's it and there is
eso es todo y no hay
no delta1 term, because the
ningún término «delta»1, porque la
first layer corresponds to the
primera capa corresponde a la
input layer and that's just the
capa de entrada y esa es justo la
feature we observed in our
variable que observamos en nuestros
training sets, so that doesn't have any error associated with that.
conjuntos de entrenamiento, que no tengan ningún error asociado.
It's not like, you know,
Esto no es, ya lo sabes,
we don't really want to try to change those values.
en realidad no queremos tratar de cambiar esos valores.
And so we have delta
Y así tenemos los términos de «delta»
terms only for layers 2, 3 and for this example.
sólo para las capas 2, 3 y para este ejemplo.
The name back propagation comes from
El nombre retropropagación proviene del
the fact that we start by
hecho de que empezamos por
computing the delta term for
calcular el término «delta» para
the output layer and then
la capa de salida y luego
we go back a layer and
regresamos una capa y
compute the delta terms for the
calculamos los términos «delta» para la
third hidden layer and then we
tercera capa oculta y luego
go back another step to compute
regresamos otro paso para calcular
delta 2 and so, we're sort of
«delta» 2 y así sucesivamente, digamos que estamos
back propagating the errors from
retropropagando los errores de
the output layer to layer 3
la capa de salida hacia la capa 3
to their to hence the name back complication.
y hacia la capa 2, de ahí el nombre de Retropropagación.
Finally, the derivation is
Finalmente, la derivación es
surprisingly complicated, surprisingly involved but
muy complicada y está sorprendentemente implicada pero
if you just do this few steps
si realizas estos pocos
steps of computation it is possible
pasos de cálculo es posible
to prove viral frankly some
que demuestres, y es francamente algo viral,
what complicated mathematical proof.
una complicada demostración matemática.
It's possible to prove that if
Es posible demostrar que si
you ignore authorization then the
tú ignoras la regularización entonces los
partial derivative terms you want
términos de la derivada parcial que quieres
are exactly given by the
están exactamente dados por las
activations and these delta terms.
activaciones y estos términos «delta».
This is ignoring lambda or
Esto es ignorar lambda o
alternatively the regularization
si lo quieres ver de otro modo, como si el término
term lambda will
de regularización lambda fuese
equal to 0.
igual a 0.
We'll fix this detail later
Arreglaremos este detalle más adelante
about the regularization term, but
con respecto al término de regularización, aunque
so by performing back propagation
bueno, al realizar la retropropagación
and computing these delta terms,
y al calcular estos términos de «delta»,
you can, you know, pretty
puedes, y ya lo sabes, calcular
quickly compute these partial
bastante rápido estos términos de la
derivative terms for all of your parameters.
derivada parcial para todos tus parámetros.
So this is a lot of detail.
Así que estos son un montón de detalles.
Let's take everything and put
Vamos a reunir todo y a poner
it all together to talk about
todo en perspectiva para hablar acerca de
how to implement back propagation
cómo implementar la retropropagación
to compute derivatives with respect to your parameters.
para calcular las derivadas con respecto a tus parámetros.
And for the case of when
Y en caso de que
we have a large training
tengamos un gran conjunto de entrenamiento
set, not just a training
no sólo un conjunto de entrenamiento
set of one example, here's what we do.
de un ejemplo, esto es lo que hacemos.
Suppose we have a training
Vamos a suponer que tenemos un conjunto
set of m examples like
de entrenamiento de "m" ejemplos como
that shown here.
el que se muestra aquí.
The first thing we're going to do is
Lo primero que vamos a hacer es
we're going to set these delta
que vamos a establecer estos «delta»
l subscript i j. So this triangular symbol?
l subíndice i j. ¿Y qué es este símbolo triangular?
That's actually the capital Greek
Esto de hecho es «delta» mayúscula
alphabet delta .
en el alfabeto griego.
The symbol we had on the previous slide was the lower case delta.
El símbolo que teníamos en la diapositiva anterior era «delta» minúscula.
So the triangle is capital delta.
De modo que el triángulo es la mayúscula de «delta».
We're gonna set this equal to zero
Vamos a igualar esto a cero
for all values of l i j.
para todos los valores de l i j.
Eventually, this capital delta
En algún momento, esta «delta» mayúscula
l i j will be used
l i j se utilizará
to compute the partial
para calcular el término de la
derivative term, partial derivative
derivada parcial, la derivada parcial
respect to theta l i j of
con respecto a «theta» l i j de
J of theta.
J de teta.
So as we'll see in
Bien, como veremos en
a second, these deltas are going
un momento, estos «delta»s se van
to be used as accumulators that
a utilizar como acumuladores que
will slowly add things in
lentamente agregarán elementos
order to compute these partial derivatives.
para calcular estas derivadas parciales.
Next, we're going to loop through our training set.
A continuación, vamos a recorrer nuestro conjunto de entrenamiento.
So, we'll say for i equals
Así que, vamos a decir que i es igual a
1 through m and so
1 a través de m y entonces
for the i iteration, we're
para la iteración de i, vamos
going to working with the training example xi, yi.
a trabajar con el ejemplo de entrenamiento xi, yi.
So
Entonces,
the first thing we're going to do
lo primero que vamos a hacer
is set a1 which is the
es establecer a1, que son las
activations of the input layer,
activaciones de la capa de entrada,
set that to be equal to
establecer que sea igual a
xi is the inputs for our
xi, que son las entradas para nuestro
i training example, and then
ejemplo i de entrenamiento, y luego
we're going to perform forward propagation to
vamos a realizar la propagación hacia adelante para
compute the activations for
calcular las activaciones para
layer two, layer three and so
la capa dos, la capa tres y así
on up to the final
sucesivamente hasta la capa final,
layer, layer capital L. Next,
la capa L mayúscula. A continuación,
we're going to use the output
vamos a utilizar el valor asignado
label yi from this
de la salida "yi" de éste
specific example we're looking
ejemplo específico que estamos viendo
at to compute the error
para calcular el término de error
term for delta L for the output there.
«delta» L para la salida de allí.
So delta L is what
Entonces, «delta» L es lo
a hypotheses output minus what
que resulta de la hipótesis menos lo
the target label was?
que era el valor asignado meta
And then we're going to use
Y luego vamos a usar
the back propagation algorithm to
el algoritmo de retropropagación para
compute delta L minus 1,
calcular «delta» l menos 1,
delta L minus 2, and
«delta» l menos 2, y
so on down to delta 2 and once again
así hasta llegar a «delta» 2 y una vez más
there is now delta 1 because
ahí está ahora «delta» 1 porque
we don't associate an error term with the input layer.
no asociamos un término de error con la capa de entrada.
And finally, we're going to
Y, por último, vamos a
use these capital delta terms
utilizar estos términos de «delta» mayúscula
to accumulate these partial derivative
para acumular estos términos de la derivada
terms that we wrote down on the previous line.
parcial que anotamos en el rubro anterior.
And by the way, if you
Y, por cierto, si tú
look at this expression, it's possible to vectorize this too.
miras esta expresión, es posible vectorizar esto también.
Concretely, if you think
Concretamente, si piensas
of delta ij as
en «delta» ij como
a matrix, indexed by subscript ij.
una matriz, indexada mediante subíndice ij.
Then, if delta L is
Entonces, si «delta» l es
a matrix we can rewrite
una matriz, se puede reescribir
this as delta L, gets
esto como «delta» l, se
updated as delta L plus
actualiza como «delta» l +
lower case delta L plus
el caso de abajo de «delta» l +
one times aL transpose.
1 vez a(l) transposición.
So that's a vectorized implementation of
Así que esa es una implementación vectorizada de
this that automatically does
esto que automáticamente realiza
an update for all values of
esta actualización de todos los valores de
i and j. Finally, after
"i" y "j". Finalmente, después de
executing the body of
ejecutar el conjunto de
the four-loop we then go outside the four-loop
los cuatro ciclo fors salimos entonces del cuarto ciclo for
and we compute the following.
y calculamos el siguiente.
We compute capital D as
Calculamos D mayúscula como
follows and we have
a continuación y tenemos
two separate cases for j
dos casos separados para j
equals zero and j not equals zero.
igual a cero y j no igual a cero.
The case of j equals zero
El caso en el que j es igual a cero
corresponds to the bias
corresponde al término de
term so when j equals
sesgo, así que cuando j es igual a
zero that's why we're missing
cero esa es la razón por la que nos falta
is an extra regularization term.
este término de regularización extra.
Finally, while the formal proof
Por último, a pesar de que la demostración formal
is pretty complicated what you
es bastante complicada, lo que
can show is that once
puedes mostrar es que una vez
you've computed these D terms,
has calculado estos términos de D,
that is exactly the partial
esa es exactamente la derivada
derivative of the cost
parcial de la función
function with respect to each
costo con respecto a cada uno
of your perimeters and so you
de tus perímetros, así que
can use those in either gradient
puedes usarlos en cualquier descenso de
descent or in one of the advanced authorization
gradiente o en uno de los algoritmos
algorithms.
de optimización avanzada
So that's the back propagation
Así que ese es el algoritmo de
algorithm and how you compute
la retropropagación y de cómo calculas
derivatives of your cost
las derivadas de tu función de
function for a neural network.
costo para una red neuronal.
I know this looks like this
Sé que esto parece como si
was a lot of details and this was a lot of steps strung together.
estos fueran un montón de detalles y se tratara de un montón de pasos concatenados.
But both in the programming
Sin embargo, tanto en las tareas de
assignments write out and later
programación escritas y, más tarde
in this video, we'll give
en este video, te daremos
you a summary of this so
un resumen de todo ello de tal forma
we can have all the pieces
que podamos tener juntas todas las piezas
of the algorithm together so that
del algoritmo para que
you know exactly what you need
sepas exactamente qué es lo que necesitas
to implement if you want
para poner en práctica, si así lo quieres,
to implement back propagation to compute
para implementar la retropropagación para calcular
the derivatives of your neural network's
las derivadas de la función de costos de tu red
cost function with respect to those parameters.
neuronal con respecto a ésos parámetros